---
layout: post
title: "git 命令"
date: 2018-12-22
tags: [vue]
commentIssueId: 32

---

在[learn git branch](https://learngitbranching.js.org/)学习了一些git命令，并且成功把小伙伴带坑里了。

某人的要求下写了笔记，那就从最基础的命令开始记录了。我觉得，这里只是让你了解这些命令的存在，需要结合具体运用，比如，真正在提交commit的时候，需要写上提交注释才能push。

以下

## 基础篇-git主要命令

### 1.提交记录 git commit

```shell
git commit -m "提交备注"
```

### 2.创建分支 git branch

```shell
git branch newImage
```

创建分支，指向的还是原来的提交记录。所以如果要切换到新的分支上，需要执行`git checkout <name>`命令：

```shell
git checkout newImage
```
有个更简洁的方式：如果你想创建一个新的分支同时切换到新创建的分支的话，可以通过 `git checkout -b <new-branch-name>` 来实现。

```shell
git checkout -b newImage
```

### 3.合并分支 git merge

我们新建一个分支，在其上开发某个新功能，开发完成后再合并回主线。第一种方法 —— `git merge <name>`。在 Git 中合并两个分支时会产生一个特殊的提交记录，它有两个父节点。

在master分支上，把bugFix合并到master上：

```shell
git merge bugFix
```

master 分支合并了bugDix提交记录，但 bugFix 没有master分支记录。下面咱们让它也合并一下：

```shell
git checkout bugFix;
git merge master
```

### 4.合并分支-2 git rebase

在bugFix分支上，把bugFix分支rebase到master上：

```shell
git rebase master
```

这样，bugFix分支上就有了master的内容，现在 master 还没有更新，我们切换到了 master 上。把它 rebase 到 bugFix 分支上：

```shell
git checkout master
git rebase bugFix
```

## 高级篇-git特性

### 1.分离head

HEAD 是一个对当前检出记录的符号引用 —— 也就是指向你正在其基础上进行工作的提交记录。

HEAD 总是指向当前分支上最近一次提交记录。大多数修改提交树的 Git 命令都是从改变 HEAD 的指向开始的。

HEAD 通常情况下是指向分支名的（如 bugFix）。在你提交时，改变了 bugFix 的状态，这一变化通过 HEAD 变得可见。分离的 HEAD 就是让其指向了某个具体的提交记录而不是分支名。

在命令执行之前的状态如下所示：

HEAD -> master -> C1

HEAD 指向 master， master 指向 C1

```shell
git checkout C1
```

执行后变成了 HEAD -> C1

如果想看 HEAD 指向，可以通过 cat .git/HEAD 查看， 如果 HEAD 指向的是一个引用，还可以用 git symbolic-ref HEAD 查看它的指向。

### 2.相对引用（^）

通过哈希值指定提交记录很不方便，所以 Git 引入了相对引用。

使用相对引用的话，你就可以从一个易于记忆的地方（比如 bugFix 分支或 HEAD）开始计算。

两个简单的用法：

使用 ^ 向上移动 1 个提交记录

使用 ~<num> 向上移动多个提交记录，如 ~3

首先看看操作符 (^)。把这个符号加在引用名称的后面，表示让 Git 寻找指定提交记录的父提交。

所以 master^ 相当于“master 的父节点”。

master^^ 是 master 的第二个父节点。

```shell
git checkout master^
```

你也可以将 HEAD 作为相对引用的参照。下面咱们就用 HEAD 在提交树中向上移动几次。

```shell
git checkout C3
git checkout HEAD^
```

### 3.相对引用2（~）

强制修改分支位置，使用`git branch -f master HEAD~3`命令，将master分支强制指向HEAD的第3级父提交

```
git branch -f master HEAD^
```
将master分支强制指向相对于HEAD的父节点上

### 4.撤销变更

主要有两种方法用来撤销变更 —— 一是 `git reset`，还有就是 `git revert`。

git reset 通过把分支记录回退几个提交记录来实现撤销改动。你可以将这想象成“改写历史”。git reset 向上移动分支，原来指向的提交记录就跟从来没有提交过一样。

```
git reset HEAD^
```

把 master 分支移回到 C1；现在我们的本地代码库根本就不知道有 C2 这个提交了。

虽然在你的本地分支中使用 git reset 很方便，但是这种“改写历史”的方法对大家一起使用的远程分支是无效的哦！

为了撤销更改并分享给别人，我们需要使用 git revert。

```
git revert HEAD
```

## 移动提交记录-自由修改提交树

### 1.git cherry-pick

如果你想将一些提交复制到当前所在的位置（HEAD）下面的话， 当你你知道你所需要的提交记录（并且还知道这些提交记录的哈希值）时,Cherry-pick 是最直接的方式了.

命令形式为:`git cherry-pick <提交号>...`

抓取其他分支上的提交记录，放到当前分支下：

```
git cherry-pick c1 c2
```

### 2.交互式rebase

但是如果你不清楚你想要的提交记录的哈希值,可以利用交互式的 rebase —— 如果你想从一系列的提交记录中找到想要的记录, 这就是最好的方法了。

交互式 rebase 指的是使用带参数 --interactive 的 rebase 命令, 简写为 -i

如果你在命令后增加了这个选项, Git 会在Vim 中打开一个文件并列出将要被复制到目标分支的备选提交记录，它还会显示每个提交记录的哈希值和提交说明，提交说明有助于你理解这个提交进行了哪些更改。

## 杂项

### 1.只取一个提交记录
```shell
git rebase -i master //打开master提交之下的所有提交去pick你想要的提交新建一个新的分支。
git rebase bugFix master  //把 master 移到修改的最前端。指向master，原来是指向bugFix
```

### 2.提交技巧#1
当你之前在 newImage 分支上进行了一次提交，然后又基于它创建了 caption 分支，然后又提交了一次。

此时你想对的某个以前的提交记录进行一些小小的调整。比如设计师想修改一下 newImage 中图片的分辨率，尽管那个提交记录并不是最新的了。

我们可以通过下面的方法来实现提交修改：

先用 git rebase -i 将提交重新排序，然后把我们想要修改的提交记录挪到最前
然后用 commit --amend 来进行一些小修改
接着再用 git rebase -i 来将他们调回原来的顺序
最后我们用git rebase <目标分支> <master> 把 master 移到修改的最前端。

### 3.提交技巧#2

用git cherry-pick <提交hash>

### 4.git tag

### 5.git describe

## 高级话题

### 1.多次rebase

### 2.两个父节点

### 3.多分支

## push & pull  远程仓库

### 1.git clone

### 2.远程分支

### 3.git fetch

### 4.git pull

### 5.团队合作

### 6.git push

### 7.偏离的提交历史

## 远程仓库高级操作

### 1.推送主分支

### 2.合并远程仓库

### 3.远程追踪

### 4.git push 的参数

### 5.git push 的参数2

### 6.git fetch 的参数

### 7.没有source的source

### 8.git pull 的参数

